으 으 으 으
[음악]
안녕하십니까
아토리 영성 심리상담 소자 홍성 함수입니다
오늘은 마르코 복음 3장 1절에서 6조의 말씀을 같이 삭혀 보도록
하겠습니다
예수께서 다시 회당에 들어 하시는데 그것의 한쪽 손이 오래된 사람이
있었다
사람들을 예심을 고발 하려고 그분께서 안식일에 그 사람을 고쳐 주시는지
지켜보고 있었다
예수께서 손이 오그라든 사람에게 일어나 가운데로 나아라 하시고 그들에게
말씀하셨다
안식일에 좋은 일을 하는 것이 합당한 야 남을 헤치는 일을 하는 것이
합다 하냐
목숨을 구하는 것이 앞 따냐 죽이는 것이 합당한 야
그러나 그들은 입을 열지 않았다 그분께서는 노기를 내쉬고 그들을 불러
보셨다
그리고 그들의 마음이 완고한 것을 몹시 실파 하시면서 그 사람에게 손을
뻗어라 하고 말씀하셨다
그 가설을 벗자 그 손이 다시 서 해졌다 발이 사들은 나와서 곧바로
해류 되게 다원 들과 더불어 여신을 어떻게 없을꺼 무 일을 했다 라는
내용입니다
한쪽 소녀 우울해 하던 사람 그는 해당의 구석에 쪼그리고 앉아 있습니다
위축된 모습이죠 그의 심리적인 압박감을 사회적 특히 종교적 압박감과
연관성이 치 않은가 하는 생각이 듭니다
그는 주님을 보고도 고쳐 달라는 말조차 하지 못할 정도로 심리적으로
위축된 사람이었습니다
주님은 그를 보고 일어나 가운데로 라고 말씀하십니다
이 말씀은 그의 마음이 변두리 있음을 아시고 그가 심적 루저 인물 아시고
그의 자아를 자기 자리로 오게 하기 위한 말씀 이셨습니다
사람 마음의 건강 함은
그가 어떤 자리에 가든 쥔 같은 마음을 갔는가
어떤 자리에 않는가 로 알 수 있다고 합니다
주비 꺼리고 주변 앉으려고 하면 심리적으로 열등감이 있는 것이고
자연스럽게 당당하게 자기 자리를 찾아서 안 지면 마음이 건강하다 고 보는
것이죠
평생을 주변부 인생으로 살았을 손이 오그라든 사람을 가운데로 부르신
이유는 바로 그것 때문입니다
그런 주변의 눈치를 보면서 권 들 않습니다
그런 그에게 주님이 말씀하십니다 설을 뻗어라
주님의 말씀은 그 얘기는 당혹스럽고 당황스러운 말씀 이었을 것입니다
그러나 그는 아무 말없이 설 뻗습니다
그의 태도로 버 손이 오그라든 사람은 자신의 인생을 포기하지 않은 사람
자개 때를 기다린 사람이 아닌가 하는 생각이 듭니다
자기 자신에 대한 기대 앞날에 대한 희망을 포기한 아 포기하지 않았기
때문에
주님의 말씀에 서슴치 않고 따라갔던 것이죠
건강한 사람이 되려면 무엇보다 희망을 가져야
희망은 마치 밥과 같은 것입니다
밥은 먹느냐 아무 예 문제가 아니라 살기 위해서는 꼭 먹어야 하는 것처럼
희망 역시 그렇습니다
그래서 희망이 있는 사람은 산사람
희망이 없는 사람은 걸어다니는 시체 라고 하는 것이죠
옷이 들의 심리학자 불어 벧엘 하 이미 제 2차 세계대전 당시 나치 강제
수용소에서 살아남은 사람들의 대해 쓴 글이 있습니다
수용소에 갇힌 사람들은 매일 간수 들로부터 너희들은 절대로 살아서 나가지
못한다는 이야기를 들었답니다
그 소리를 들으면서 희망을 잃은 아는 사람들은 식사도 거르고
자애 준 방치하다가 결국 수 용산에서 죽었다고 합니다
하지만 그 와중에서도 희망을 잃지 않고 사랑 함께 노력한 사람들은 전쟁이
끝나고 새로운 삶을 찾아 떠 같아요
희망은 죽어가는 사람도 살리는 힘을 가지고 있습니다
희망은 인생에서 가장 힘겨울 때 그 무엇보다 반드시 가져야 될 생활
필수품입니다
희망은 다른 사람들에게도 영향을 미칩니다
아이들이 가운데 힘없이 퀭한 눈을 가진 아이들이 있습니다
말을 해도 힘이 없고 머리에 피도 안 마른 놈이 한숨을 푹 쉽니다
열이면 열 모두 그 아이들의 부분은 희망 없이 사는 사람들입니다
아이들은 힘없는 그런 부모의 모습을 닮아 간다는 것이죠
희망을 가지고 사는 사람은 다른 사람에게도 머신건 나누어 주는 힘이
있습니다
삶의 희망을 간 사람들은 눈빛이 살아있고
함께 있는 사람들에게 기쁨 을 줍니다
드러나 희망 없이 사는 사람 죽지 못해 산다 면서 밥을 먹어도 때 작게
자 무슨 일을 해도 한숨부터 푹 씨는 사람들
이런 사람들은 자기 자식만 쉬운 것이 아니라 주위 사람들 까지도 기운
빠지게 하고 짜증나긴 합니다
특히 자신과 가장 가까이 있는 자식들 로 하여금
맥빠지는 인생을 살게 만듭니다
우리네 인생은 시한이 정해져 있습니다
그 시간이 얼마나 되는지 모르고 사는 것이 우리 인간들입니다
그러니 귀향 에 사는 인생 자신도 주었고 남들도 즐겁게 해주면서 살아야
하지 않겠습니까
그래 되면 마음에 희망을 가지고 살아 했
매일 우어 지상을 해서 남들 피곤하게 만 만들지 말고 희망을 가지고 활짝
웃는 삶을 살아야 됩니다 그래야
자신도 기쁘고 사람들로부터 사랑도 받을 수 있는 것입니다
자 그런데 주님의 이런 기적을 번 바리사이파 사람들은 불쾌한 감정이
들었다고 합니다
주님께서 안 심의 규정을 어겼다는 것이죠
그들이 가진 불쾌 가면 돼요 무엇이었을까요
안식일을 지킨다는 것은 그들이 사람들로 더 존경 대상이 되는 중요한 수단
중 하나 있는데
자신들이 주님으로 또 무시를 당했다는 생각을 유발 캐서 그런 것입니다
그리고 안식일을 지키는 거 말고는 특별한 치운 동력이 없는 자신들의
헐벗은 모습이 드러난 것에 대한 분노와
주님의 적대시 하게 한 것입니다
이들은 사람들이 눌 손 259 란 오그라든 상태로 있기를 바랍니다
소니 울어 들었다는 것은 하나님으로부터 사랑받지 못한다는 것을 입증하는
것이고
함께 사랑 받으려면 바위 설 없어 인정을 받아야 한다는
경유 적 시스템을 거쳐 하는 것인데 그럼 과정에서 바로 사이드는 보이지
않는 권력 종교 권력 을 획득합니다
이런 권력의 맛을 본 사람들은 사람들이 건강에 지기를 바라지 않습니다
주님께서 안식일에 지우 기적을 행하신 것은 단순한 취미 행위가 아니라
이런 복잡한 종교적 배경에 정면으로 칼을 누리 되신 것입니다
인간은 죽을때까지 변화하고 성장하는 성장해야 하는 존재입니다
전개는 인간의 성장하도록 미끄러지고 길을 가르쳐 주는 장입니다
만약 종교가 인간의 성장을 가로막고 길을 가르쳐 주지 않는다면
발이 4 이들이 저지른 종교 범죄를 다시 재현하고 있다는 혐의가 짙을 수
밖에 없습니다
일어나 가운데로 나와라 설 바다로
신앙생활 해 주는 심리적 부담감이 클 때에 되서 교 버 야들 주님의
말씀입니다
너희들은 죄인이다 너희는 절대로 곰 받지 못할 것이다 하는 말들은
주님의 말씀이 아니라 대안의 바르샤 이들 본성이 악한 것들이 던지는 소리
드립니다
그 소리들은 멀리 하시는 것이 좋습니다
자 송 봉 의 시인의 빛의 길이는 시 드립니다
발전소 는 얼마 먼곳에 있나 아무리 오래 내 보내도 줄지 않는 힘이
나보다 그 힘이 빛을 잃고 찾아오니 나의 새벽이다
하루를 다시 맞는건 얼마나 축복인가 얼굴을 쉽고 머리를 빗는 다
복된 하루 데리고 걸을 들여다보며
눈이 맑은지 마음을 가다듬고 촛불을 켠다
빛의 신디의 말씀을 읽고 밑줄을 긋고 목사가 더 님 께 편지 쓰고 나면
묵주를 들고 창가에 산다 발전기는 얼마나 많은 힘을 보내기에
내가 오늘까지 살아 있을까 그 빛을 찾아 평생을 했는데
밤새도록 5 어둠의 섰던 발전소 는 언제나 지금처럼 역인데 안에 있었다고
흔 씨입니다
자 여러분 늙게 흉내 시라고 감옥 드립니다
좀 하셨는 님 성부와 성격 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 일으키니
모르겠어서
아멘 응 성남 수비의 쉽다